Огурцы - рассказ Николая Носова, с которым важно познакомить ребят младшего и среднего возраста. В нем описывается, как два друга, Котька и Павлик, идут с рыбалки и набирают огурцов на общественном поле. Их замечает сторож, однако мальчики успели убежать. Котька приносит домой добычу и сообщает маме, откуда они взялись. Что скажет ему на это мама, и чем закончится вечер Котьки, узнайте из произведения. Рассказ говорит о том, что брать чужие вещи неправильно, а за свои ошибки нужно отвечать и впредь не подаваться на уговоры совершить дурной поступок.
